投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2014年12月6號
禮拜五早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
市場上還在靜待
今天晚上公佈的非農作業報告
可是在昨天
美國股市雖然稍微有點回測
台積電股價是持續收漲1.6%
然後帶動今天臺北股市
肯定會有適度的系統單持續的回補
台積電能不能趁著這一波的拉抬
創下史高
或者至少讓外資的賣壓
能夠趕在2024年結束之前
盡可能減輕
要不然就外資今年年初到現在
總體對台股的賣壓 還是高達6,700億
賣的比20年21年都還要來得重
僅次於2022年邁的1.2兆
所以換句話說
現在市場針對台積電的前景和看法
外資的系統單挪力 是非常重要的
那另外一方面
美國股市的上漲
某種程度
是靠風險資產的偏好持續推升
在昨天
雖然比特幣價格最後跌回來了
可是在昨天
是首次在盤中
飆破了10萬美元的關鍵里程碑
道瓊雖然昨天稍微有點收斂
但是也就代表著
市場整體的風險傾向仍然存在
我們從美國股市今年以來的表現
標普漲幅已經高達兩成九了
弄不好搞不好今年上漲就超過三成了
那等於是大量的透支
我們針對整個2025年的經濟前景了
今年股價漲成這樣
大家心裡大概有譜
明年經濟不會差到哪裡去
重點是明年的股票市場
要如何反映2026年可能到來的庫存調整
但是像美國
股市也經常有年份漲到3成以上了
通常只要前一年是熊市年
隔年要漲到3成4成
都不是什麼太難的事情
畢竟基期夠低嘛
可是問題在於
去年美國股市局勢已經漲了兩成4哦
結果今年又已經漲了兩成9
這足以彰顯
美股在近期的報酬多危險著
我們把牛股市 常年的每年的報酬
拿來進行常態分佈的這個金字塔形
進行比較
你會發現大部分時間呢
沒有股市漲幅就是10-20%
平均年化是12-13%
這個是多數年份會發生的事情
那20-30% 也沒有說到極端的高
但是哦 2024年
今年
搞不好你接下來兩天再多漲一點點呢
就會進入到漲幅30%到40%
這在歷史上就比較少見了
通常都是前一年是熊市
前一年的庫存調整
容易造成隔年的顯著重高
那要當年度漲幅40-50%就更少了
在過去100年的歷史當中
大概只有4年漲幅超過50%
只有在1954年曾經發生過
那我們當然也很清楚
這一波的市場帶動
某種程度
是由總統政策不確定性的消除以後
所帶動的
本身川普或者賀錦麗
它本身所代表的利空衝擊機並不大
真正的利空
是市場不確定到底誰會當選
所以一旦當選以後
當然這個不確定性就因此而消除了
我們從最新彭博社所調查的
273位美國的企業高管
這個統計調查
包括財務主管總裁看
CEO進行的調查顯示
有2/3的受訪者都認為
他們對於未來一年的經
濟前景充滿信心
這個比例哦
是比8月份調查的26%
看一年前調查的43%
都還要來得高
這足以彰顯著
現在我們才剛經歷完
8月份那一波的非農就業衰退哦
現在沒有人認為會衰退了
所以這當然是明年最大的風險
就是市場提早進入到極度樂觀
要不然呢
最好市場這種半信半疑的情緒
再維持久一點
雖然現在認為是軟著陸
或者不著陸了
可是還是有很多利空
最好讓市場的情緒氛圍
不要推高的速度太快
才有利於本輪多頭牛市走得越遠越好
那另外一件事情
造成比特幣價格的衝高
除了他是風險資產的領頭羊以外
另外一點就是川普
最近公佈了新的SEC
美國證管會的下任主席哦
是由共和黨籍的愛金斯擔任SEC委員
那我們都很清楚
愛金斯它是一個標準的反監管人事
這很有趣
你看川普這幾年
找一個反疫苗的來當衛生部長
找一個反監管的當美國證管會主席
去監管別人
那這個愛金斯
過往對於比特幣而言呢
本身對於打擊比特幣的活動
他就是抱之存疑的
所以對於比特幣
是採取相對友好的措施
這也是為什麼前兩天我們看到道瓊
不管是金融板塊族群
有顯著的買盤湧入
另外一方面
比特幣的價格也是顯著買盤做支撐
主要就來自於
市場針對加密貨幣市場的放寬
或者對於金融監管的放寬
有了一個更新一波的預期
比特幣價格在昨天一度碰到10萬
4,000塊左
右那後來了
就是在昨天晚上的時候
稍微有點回檔
又跌回到96,000了
不過今年以來
我們都很清楚
美國資產當中表現最為亮麗的
其實就是比特幣資產
比特幣在今年漲幅有129%
那我們知道
黃金今年價格漲幅也不錯
有一陣子
黃金價格
常常拿來跟比特幣價格來做比較
可是
由於比特幣價格實在漲幅太亮麗了
導致比金比快速的衝高
幾乎已經回到2021年當時的高點了
這說明著
黃金價格今年節漲幅也不少
漲了已經兩成8了
大家還贏過了大部分的股票了
但是呢我們卻看到比特幣漲幅更快
所以比金比哦
在歷年呢
被視為一種
雖然同樣有避險資產
或者說非股市資產的象徵
可是比金比越高
很明顯就是市場的風險偏好
遠遠大於避險偏好嘛
買比特幣
很少人是為了要專門去避險的啦
通常是作為配置的一環
或者極度看好市場投機行情
而黃金的持有
難免就有一點避險或者保守心態
所以比金比的衝高
比特幣相對於金價的比值衝高到38.5倍
而今年
年初的時候也不過20倍
翻了快要一整倍
而且黃金價格漲幅又不少
足以彰顯比特幣的買盤有多顯著
那事實上
比特幣過去我們一直講過往
經常貫徹三牛一熊格局哦
11年12年13年漲3年跌1年
15年16年17年漲3年跌1年
19年20年21年漲3年22年跌1年
所以市場對於2025年這種末升段的預期
總會有一股比較更高的期待
那當然了
我們要清楚這個
因為他跌幅
跌幅不能超過100%
他每一年的庫存調整的跌幅
其實也蠻重的
14年跌幅是跌了5成8 18年跌幅是7成3
22年跌幅是6成5
所以有時候我們常講說哎
比特幣有時候今年漲幅行
已經漲八成九成了
為什麼還沒有突破歷史新高
因為許多股票漲幅來到100%以上
離歷史高點都還有一段距離
股票的跌幅
它需要更多的漲幅才能夠顯著收斂
100塊的股價
你跌到50塊
跌幅是5成
50塊漲回100塊
卻需要100%的漲幅
所以通常
在庫存調整點
比如說呢
在18年的跌幅
他可能整個19年呢
要花好久好久時間
可能漲了都100%了
都還沒有創下歷史性高
一樣 22年的跌幅
即便二三年漲了156%
但是一樣它無法順勢的創下歷史新高
這原因就在於
這個股價漲跌幅所需要的比例關係
那過去我們講過
既然這種三牛一熊的格局
經常在比特幣資產當中有所湧現
市場就對於明年的比特幣
有更進一步的期待
我們如果把全球各大資產
來進行總和
我就特別把股票市場分開
股票以個股來做比例
全球最大的資產應該就是黃金
然後再來呢
如果把股票分拆
第二名是蘋果
第三名是輝達
再來是微軟阿發貝
哦第七名就是比特幣了
所以比特幣如果他以總資產規模
其實也不小了
就目前這個位階
差不多就是沙烏蒂
阿美或者臉書的總市值
所以我們要回過頭來看
那美國股市的創高是
不是某種程度
它必須依賴著風險偏好的持續
也就是比特幣的持續崇高呢
答案是如此
我個人的想法也是這樣子哦
就是在非理性繁榮格局哦
你也很難期待股價的顯著飛噴
搭配著弱勢的比特幣也很難看到
通常它就是一種比較更為風險
資產偏好的領先指標
那麼到底什麼時候會迎來泡沫呢
過去我們講過
泡沫的第一個特徵呢
就是新技術的驅動
比如說網路泡沫呢
跟網路技術革命密切相關
比特幣泡沫呢
跟區塊鏈的技術是密切相關的
那泡沫和新技術雖然相伴而生
但是人們總會過度樂觀
好比如說呢
在加密貨幣泡沫當中
或者之前元宇宙泡沫
或者之前NFT泡沫
市場會給他一次一次的
無限的遐想空間
技術本身是中立的哦
可是價格有時候就會漲過高
會泡沫破滅
那每一次泡沫破滅的原因都不同
可是它會有一定的週期性
就好像比特幣的三牛一熊一樣
它就是漲多了
你發現他會隨著市場的情緒
庫存的情緒調整
股市一跌
他也稀裡嘩啦就跟著跌下來了
他是一個蠻符合過去週期論的資產哦
要不然比特幣說實在的
你沒有什麼太多基本面的分析方式哦
你只能用他的發行量去稍微預估
長期展望
但是短期內
說實在的
基本上他也不公佈財報嘛
你只能以技術現型來做觀察
那泡沫的第二個特徵呢
就是價格的大幅變動
波動越大的泡沫
破滅的幅度就越大
比特幣的熊
市相對於股票資產
回漲幅度都是很大的
都是7成8成起跳的
那7成8成是一件很恐怖的事情呢
你雖然漲
可以漲個700% 800%
但是跌個七八成
那等於是大部分的漲幅
最後還是被辭掉了
第三個就是屬於交易量的暴增
這件事情反而還好
現在不管是針對比特幣價格
還是美國股市
現在的量
都沒有回到今年五六月份的高點
跟台股一模一樣
這是一件好事
哪一天臺北股市的量
不止超過了今年五六月份的水準
來到4,000 5,000億
甚至回到2021年航海王
來一個5,0006,0007,000億
交易量的暴增
最終就會形成泡沫破滅的提前終結
那最後一個特徵呢
是供給的大幅增加
過去我們提過
這個供給的增加
它會打破這個稀缺性
從而刺破泡沫
比如說呢
在.com泡沫當中
越來越多的網路公司上市
哎資金量供應不上
最終就迎來泡沫破滅
在NFT當中
只有一個NFT
大家就會瘋狂的購買
可是每個人都可以發行NFT
那最後就會泡沫破滅
只有這個AI
我們講說
什麼時候會進入到泡沫破滅
等到不只是這幾家公司
在進行資本支出的上調
所有公司都跟AI的這本支出有關
這個時候才會有立即泡沫破滅的風險
那過去一年肯定沒有
為什麼我們這樣講
第一從庫存循環來看
剛剛復甦
第二中小型企業死一片
到目前為止
ISM製造業技能採購指數
才剛剛慢慢的要進入到50以上
所以普通人應該要如何看待泡沫呢
我們講了很多
就是你要理性看待泡沫是很困難的
但是最終你不如就用周期論的角度哦
就是每三年就是來一次回檔嘛
歷史慣性就是如此
那乾脆我們也不去預設高點
但是記住
每一次回檔我一定要在緊要關頭買入
因為美國股市比特幣價格都是如此哦
長牛急熊了
大部分時間級都在等待股價的創高
少數時間可能不到一年的時間
是你可以大舉抄底的機會
剩下的就是把資金效率給提高
逢低或者說回檔的時候進行加碼而已
回過頭來看呢
這個比特幣的價格短期內還是遭受到
1美元到目前為止
是今年所有貨幣當中來的最為強勢的
這個很意外
聯準會在9月份
已經正式進入到降息格局
但市場不止沒有反映
即將到來的利率走疲
甚至反映川普當選之後
所造成的避險情緒拉升
那比特幣現在主流來看
仍然是以美元計價
美元的走升
當然會嘗試的抑制到一些大宗資產
或者比特幣的價格
今年以來
美元指數漲幅是4.9%
這個其實從美元往年的波動度來看
已經算蠻大的
日元貶了6.4
這個英鎊的部分跌了0.2
瑞士法郎跌4.8
加幣跌5.9
歐元跌4.8
紐幣跌7.3
澳幣跌了5.6
所以主要國家貨幣要基本賣壓
都還算是蠻沉重的
那如果從新興市場賣壓就更重了
墨西哥幣跌幅是一成6
菲律賓披索跌幅4.9%
新臺幣今年也貶了5.6
印尼頓跌了3.3
再人民幣跌了2.3
新元跌了1.7
盧比跌了1.5
土耳其幣跌了1.5
15%
巴西里拉也跌了19.6
韓圜跌了8.9%
所以這個是美國股市
和臺北股市當中我們看到的顯著落差
就是由於美元的強勢
造成資金系統單的不斷流落
這個現象
說實在的
在這種川普當選之後的交易
更為顯著哦
OK好
這網友說這現在有點卡
有可能是網路問題
但有可能YouTube的問題
這有時候就會遇到這樣的一個難關
但這就是人生週期
股票市場的波動
往往就是由一些小雜音所組成的
所以呢也許你可以稍微更新一下
按一下F5
或者呢
等我們直播結束之後再回來看
也是一種方式哦好
那回過頭來看現在更有趣的事情是哦
明明聯準會的官員在過去兩周
因為現在已經揭末期了
可是回顧過去兩周你會發現
事出其實並沒有太多鴿派的談話
但是最近我們卻看到
他放的鷹派的談話
卻造成12月份的降息機率
反而持續的提高哎
這就特別有趣了
我們如果從過去幾位聯準會官員呢
在近期所表達的市場立場
你會發現哎
怎麼有這麼多官員
目前所表態的談話都相對鷹派
其中立場最為鮮明的就是
聖路易斯的聯準會主席嗯
萊姆那萊姆
這次他提到
他說政策制定者
由於現在極度強勁的經濟數據
可能要適度的去放緩降息的步調
那的確
今年的票尾也就是這個
聯準會另外一位
主席巴爾金
他也提到說
而現在他以支持比較慢的步伐來降息
以達到政策利率某種程度的限制水準
這是一條非常非常緩慢
而且更謹慎的道路
因為經濟的確比我們市場原本的預期
表現的太為強勁了
我們從聯準會近期所公佈的合皮書
其實已經看到這個講到slow
也就是經濟放緩這樣的一個詞彙哦
在過去一個月
你看有非常明顯的驟降跡象
幾乎已經回到了今年4月份的水準哦
4月份
當時老實說市場隨著AI的行情啟動
對於經濟本身並沒有什麼太大的疑慮
現在呢對於通膨的疑慮也在下滑
對於經濟增長的疑慮也在下滑
那當然
照來說它可能就會有延後降息的步調
可是有趣的事情是
如果我們細看fed watch
一直到接下來兩周
12月18號即將召開的FOMC
降息一碼的機率仍然高達7成
這個就真的很有意思了
市場一方面呢
認為降息步調會持續
另外一方面又認為經濟好的不得了
那始終
終有一天它會產生矛盾的
這個矛盾
也許12月份
因為緘默期已經改變不了了
但是有可能反映在明年的元月份
3月份到時候的FOMC
這是很有可能發生的
因為川普當選以後
聯準會內部
也會更新他的通膨預估模型
現在是因為看事後數據
通膨的確就在下滑
而且呢這個美國經濟增長
也沒有快速放緩的跡象
所以呢現在這樣的一個角度就是
降息的目的是因為通膨達標那
明年降息延後
就是因為有關稅戰的通膨風險
但是有可能造成更為強勁的經濟數據
反而支撐住了股市
這就是另外一個話題了
但我相信
很有可能會發生這樣的一個景象
構圖來看
美歐股市的表現
造成指數下跌200四十八點
0.5% 收在44,765點
標普下跌11點
0.19%收在6,075點
納指下跌30四點
0.18%  收在19,700點
其實昨天盤中還是創始高了
但最後尾盤有點賣壓
這一半賣壓蠻重的
跌了1.86%
收在5,026點
不過
台積電ADRTSM在昨天是大漲了1.8%
每股收在204塊
哎這一波又創了波段新高
基本上就是直指歷史新高來做前進
最近我們也看到路透社的報告顯示
台積電和輝達正在討論
在
還有機電的美
美國的Arizona新廠
生產輝達的Breakwell人工智慧晶片
那因為該廠沒有COwos設備
所以生產之後的晶片
還是要回到臺灣封裝好
但是這就說明著
Arizona接下來的訂單
很有可能也是直接針對我們講的輝達
或者最先進的蘋果來做運送
這個是值得大家觀察的幾個方向
OK還是卡卡的
今天水逆了
水逆最近水逆
這個人生很正常
讓我想到就是
我們正在才跟投資朋友聊
就說現在這個股票市場的氛圍哦
大家的心態其實的確差很多
有些人的確覺得景氣來到高位
想要做調節
這都是可以理解的
你賺多賺少的問題而已
那有些人呢
想要及早進行
投資即便在景氣高位也想投一點錢
這也OK你就投部分錢參與市場的波動
這都可以
可是回過頭來看
最近我才跟小編聊
聊出了一個共識
就是為什麼大家的投資觀念差這麼多
其實主要還是來自於上一代人
給予你的投資思維
就好像像我老爸這樣跟我講
說那股票危險呢
雖然股票報酬這幾年是很亮麗
買房會比較好
買房才是過去臺灣人的致富之道哎
的確 好像從臺灣人的邏輯來看
這個對於房地產的資產增值
來得更為穩健
可是回過頭來看呢
這讓我想到一個例子
就是美國股票市場
在1980年代的
股票市場的資金在家庭投資當中
從60年代的40%到80年代的20%
5到90年代居然只剩下17%
就是美國有一段時間呢
股票投資的金額看比例正在大幅下滑
那為什麼在1980年代以後
有大量的人
沒有參與本波的我們講的great moderation
大平穩時代的股票牛市呢
答案就是在1970年代的時候
由於越戰升級
中東的石油危機
然後加上美國內部的大幅的通貨膨脹
所以造成市場在1970年代的經濟體感
溫度極差無比
所以這段時間就導致了
這些小孩子長大以後
認為經濟就是真的相當來的差勁
所以導致美國股市哦
在很長一段時間
股票的投資人數是高速下滑的
那日本股市也是一樣哦
日本股市在 1980年代
股價來到極為高峰以後
兩1990年代出生的小孩子們呢
在2,000年以後幾乎也不買股票
所以日本股市目前的主要持有者
也是這段時間突然全部都變成了外資
本來企業的比例有高達3成到4成
現在只剩下7%
原因很簡單
就是市場的投資習性
會根據上一代人的體感
溫度的經濟體驗
而導致你最終的成果
就好像我們小時候
像我剛出生的時候
就有一點
那個臺灣產業外移的這個時代了
就會導致臺灣經濟其實已經不像以前
錢淹腳目的時代了
可是過了10年
過了20年
到我們出社會
總覺得整個半導體的帶貨潮
的確又造成了某些資產繁榮的跡象
所以有從這兩個故事我們就想到了
每一代人呢
其實任何體感都一樣
每一代人都覺得當下時代
感覺好像變得稍微墮落無趣一點呢
好但是其實
你回過頭來看
是由上一代人的思維
導致了現在的跡象
很多人不願意投資股票
就是把過去40年的經驗套用現在
嗯還是很危險
還是買房好
但房地產你到一定總價以後
一樣會遇到相同的問題嘛
這給投資朋友做的一些思考
有時候觀念一改
你會發現
限制住你的
也許就是你年輕時候
對於整個經濟體感溫度的感覺
這是我的想法
這個幾乎每一代人
我已經想到
幾乎每一代人呢
都覺得好像當下時代
變得稍微墮落無趣一點點呢
曾經的歲月才更美好
但其實過去並沒有更美好
只是他們的青春
讓他們覺得美好而已
就好像五六年級生
不意味著家裡小孩多
不意味著他們很喜歡去分雞腿吃嗎
不會不意味著沒錢念書的苦日子
而是無論再糟糕的時代
對他們來說
哎年輕的時候
那是他們的青春
是他們人生當中最美好的璀璨的年紀
所以
每個人對於過去的歷史經驗經歷
都會影響到你最後的投資決策和邏輯
你像我昨天呢
去聽那個周杰倫演唱會嘛
說實在
聽那麼多年了
你聽周董唱歌
你已經不是聽他唱功了嘛
而且年紀也大了
好像昨天那個來賓是江蕙嘛
哎他一唱哎
覺得哎好像江蕙唱的更好聽
更好聽
唱那個菊花台嘛
但是去演唱會是什麼
去演唱會就是一種致青春
那是一種情感
但是每個人的經歷不同
你最後給出的經歷的體驗就不太一樣
人會變的
你像昨天學生就蠻少的
很多是爸爸媽媽帶小孩來看
讓我想到我以前順路嘛
在那個節目組的妹妹們很年輕
很多都大學實習生哦
從電視臺開到咖啡廳
出外景的
有些錄影在咖啡廳錄影這樣子
然後車裡面我就播那個周傑倫的歌嘛
然後有個妹子就說哎
周傑倫這首歌挺好聽的
是青花瓷吧
我說哎這是菊花台
他說哦這樣子
氣氛很尷尬
後來我就播下一首哎
這首我知道是七裡香
我說這是東風破
妹子說哦嗯
哎這首也不錯
不過我最喜歡的還是青花瓷啦
我送你離開千里之外
然後就開始唱
就世代脫鉤
世代脫鉤
那種情感感覺不太一樣
而為什麼講這個我們
講就是每個世代
你難免會被上一個世代所禁錮了
好回過頭來看一下
聊一下房地產市場的情況
美國最近公佈了標普房價指數
在今年9月份上漲幅度縮小
大概是月增幅0.18%
年增幅0.3%
可是再度創下歷史新高了
現在整個美國的房市
出現了新一輪的改革變化
也就是西岸房價的城市
增長正在迅速放緩
像是西雅圖 聖地亞哥
洛杉磯 舊金山波特蘭的房價
都以月減幅非常顯著的反映
在價格層面
年增還是上漲了
這抵擋不了
美國游資其實也蠻多的
還在推動哦
可是呢已經造成了顯著的蛋黃
往蛋白或者往蛋殼的方向來做移動
美國房價這幾年哦
漲幅其實也很快
這導致很多家庭難以負擔
現在美國的首購族哦
已經上升到38歲了
這是一個蠻快速的征服哦
而二次換房子
也就是我們講的
不管是你要換房給小孩啦
就是有了新的家庭成員
或者換房退休
平均換房者已經來到61歲了
所以人生當中
現在對於美國市場來看
大概就兩次換房的機會
一次就是你人生第一次買房
有了第一個家
第二次就是你準備退休要養老了
你要知道
手構族延到38歲
其實已經算是蠻後面了
那它造成的效果是什麼呢
就是大量的人口
由都市地區往週邊來做移動
像是加州地區哦
就開始往德州
或者往隔壁的Arizona那邊的
來做移動
或者呢就直接往郊區來做變化
其他我們看到像是紐約
有的會往佛羅里達
往紐澤西
往濱州的郊區來做移動
這個是全美陸續產生的一個方向
那臺灣市場其實也有這種感覺哦
臺灣市場在今年下半年開始哦
整個中南部房價雖然開始趨緩
可是如果以年增幅來看
這幾年漲的地區基本中南部居多
臺北其實上漲有限了
它一方面來自於整個產業的外移
我們都很清楚
新竹科學園區
現在
已經並不是全臺灣最重大的營業額
的科學園區了
已經從當時的1.6兆下滑到1.4兆
那那去年庫存調整這很正常
但是南部呢
卻從1.4兆上行到1.5兆
南部科學園區
成長率在去年是高達6.8%
已經成為
全臺灣產值最高的科學園區
包括在今年
最大的商用不動產的交易案
就是由台積電所購買的
群創光電市場所貢獻的
所以呢就代表著整個中南部的開發
在過去一段時間
已經成為了資產價格的新主流
一方面是極其低了
另外一方面
是真的有產業和人口的遺入
我們舉例來說
如果我們把全台科學園區的實驗中學
周邊的房價來做比較
通常
工程師其實本身也沒什麼買房意願呢
算是結婚有小孩才要
突然要急著買房嘛
所以呢我們以學區房來做觀察
你像高雄橋頭的部分哦
20年單價是15.9
到現在平均成交單價29.7
漲幅是8成6
南科實中漲了8成
竹科有漲
可是漲幅剩下6成了
也漲很多了
都比臺北好
但是呢
你也很明顯感覺到台南高雄的上漲
情況舉例來說
前陣子我們曾經追蹤過這個建案嘛
在高雄橋頭好
這個受惠於整個台積電設廠的帶貨潮
雖然他楠梓
可是很近嘛
這個建案呢
平均成交價32萬
叫做幸福居8
第八期
他前面有居7
居6居5
這樣子
這名字也很特別哦
那男生問女孩要不要來我家
那女生說
你家在哪裡
在幸福居8
這很奇怪很奇怪好
但是呢玩消
今年6月份就已經完銷了
很特別哦
當然了最近呢
因為新竹已經遇到一個相對高門檻了
明年年增幅其實是有限的
舉例來說
你像是竹北高鐵特區的匯與謙和
這個是竹北最著名的地標
目前整體單價已經飆到99.5萬了
距離百萬其實就咫尺之遙
其他很多建案呢
像關浦的富春居達到97.3萬
那高鐵的竹科會漲到96.4萬哎
很多建案
其實都已經陸續要突破百萬了
那過去我們提過
在整個新竹科學園區哦
它還是受賄
整個不管是人均水準
人均工資水準的快速提高
它會形成進一步的這一種
我們講的高單價的邋遢
那我們講過嗎
這現在竹科或者整個竹北哦
他現在就是目的
就是要趕快漲過板橋嘛
這個板橋也是在整個新北外環當中
首這個第一個突破百萬的嘛
那竹科人均水準只要夠高哦
要超越板橋也不是什麼太難的事情
那但是搞那個板橋
是有因為他的交通的樞紐
有一定的買盤支撐
但是按照人均收入哦
他的目標就是先追過板橋
再來看看能不能進軍臺北市
我們觀察到的重點
那為什麼說明年的房價
就變成一個剛需的世界了呢
因為很有趣哦
從10月份的買賣移轉動數來看
當時我們看到不管是月減還是年減
都非常顯著
可是在11月份的買賣移轉動數哦哎
月增嘍就開始從新北市月增1.5
桃園6.8 台中6.9
高雄8.1 那一部分
是因為11月份也是有部分交屋了
所以造成移轉棟數走高
另外一方面呢
是因為11月份呢
投資客全死了
就10月份已經死光了
11月份呢
看起來自住客開始重新看房了
好這有蠻明顯的跡象
剛才講到嘛
這個第一個就是竹科的外溢效果
往台中往台南來做運送
往高雄來做運送
那另外一種就是屬於這種
高低基期所產生的蛋黃蛋白
移動
市場上現在主流的氛圍就是
我們就開始大量的看總價
能夠負擔的區域
臺北市最高的單價是大安居的無雙
每平開價是210萬
但是你跑到文山哎
最低單價是70萬
新北的板橋最高單價125萬
你到淡水二三十萬就買的到
桃園的中立
現在已經飆到75了
可是你往左邊走哎
走到觀音就來到20萬了
竹北要八十九十萬
但是你到湖口到瓊林
20萬30萬就有了
這是一個非常明顯的外溢的推動效果
所以我們才講說整個2025年呢
就是剛需的世界
這個新青安2025年哎
一直到26年才會截止嘛
這段時間你還有新青安的優惠
然後現貸令依舊存在
投資客不會來跟你搶
房子明年推案量又非常大
所以對於剛需者來說
或者對於自住客來說
是一個非常好的時機
價格對於大建商來看
可能很難鬆動了
不是凹凹家電啦
凹一下裝潢了
這個機會其實就算是蠻高了
給投資朋友做些觀察
那當然了
有些投資朋友
有時會來信了說哎
怎麼皓哥在過去一兩個月開始
在多頭當中進行了適度的觀點修正呢
股市明明沒有比7月高
怎麼看起來好像稍微保守了一點
因為點位不是重點
景氣循環才是重點呢
我們看的是景氣指標
而不是看那個價格點位哦
我認為會有末升段
但既然是末升段
就代表著末升段
要把末升段跌回來
機會也是蠻高的
因為它也是末升段
我們看房市的看多
主要來自於游資
游資的M2沒有減少
房價就難以鬆動
可是第七波的信用管制以後
有沒有代表游資消失
沒有但是投資客的買盤轉去股市了
房市只剩下剛需
所以呢有時候我們就雞同鴨講了
我們講的其實是週期
並不是單純的多頭或者空頭
按照這個速度
當牛市來到第三年
非理性繁榮發生的時候
市場一面看好的時候
我們遲早也會變成死空頭
這有時候難免會雞同鴨講
這很正常的
昨天呢網友傳一個段子
他說兩個男的聊天呢
一個男的說
如果愛上了親弟弟該怎麼辦
另外一個男的說
哎柔軟度不錯
我再怎麼彎腰也親不到
而且有時候不要雞同鴨
講不要雞同鴨講
今今天喉嚨比較沙啞
昨天因為看演唱會
體力感覺有點下滑
以前都是嗨一整晚
隔天就去上班了
昨天7點半開始了
到8點半就開始頻尿
9點半覺得差不多了
10點想說
有點筋疲力竭
然後到10點半還沒結束
一直上到11點
唱以前唱兩個半小時已經很厲害了
三個小時很久了
這是唱了三個半小時
屁股快開花了
那大巨蛋椅子不好坐嘛
所以我們一定要好好照顧健康
為了保持年輕的狀態
像昨天我們説明助眠的方式
其實就是睡前九十分鐘沐浴嘛
你洗澡時候
你把體溫內部升高
停止洗澡了
體溫就下滑
一下滑就會有睏意
可昨天洗澡太亢奮
然後還想唱歌
然後結果對蓮蓬頭唱
越來越興奮
然後睡不太早這樣子
以前那個所以要睡覺
不是都是那個數羊嗎
那其實臺灣人不能數羊
數羊睡不著的
那外國人數羊
是因為那個羊的發音是sheep嘛
the sleep one one sheep two sheep這樣子
那中文就要改念水餃嘛
因為睡水餃跟睡覺一樣
他念了一次念了兩次
就水餃水餃水餃
我真的有點餓
還想點份水餃來吃
哎9點5分
對對
投資朋友說要今天要抽書看禮拜五
禮拜五今天我們要跟投資朋友
導讀一本書集
這本書呢
叫做低風險高勝率的基金投資學
這本書的作者叫喬．威金斯
他是美國的金融專家
在17年畢業於倫敦正經學院以後
基本上一直都在
共同基金產業工作
那我們都很清楚很長一段時間了
到底基金投資者所採取的作為
跟我們一般指數型投資者的差別
在哪裡
事實上我們從2005年的時候
被動型基金和相關的ETF占比
其實也不過可能連兩成都沒有到
但是到2024年的時候
整個占比已經來到了接近5成吧
而且持續穩定的上行
按照這個速度了
到2050年 很有可能
到時候所有的被動型基金和ETF
就達到了100%
的實戰 不過呢
他有沒有發現一件事情呢
現在越來越多的ETF
以主動投資作為炒作方向
像是ARKK
市場
只是把共同資金和共同基金的資金
轉入到主動型級ETF
人性其實並不會改變我們
只是因為多數人
還是有一點超額報酬的預期
所以有時候我們就要講說
這個基金的本質是什麼
如何在各大基金當中
去找到低風險高勝率的基金
那裡頭曾經有一句話這樣寫的
華爾街有一句名言呢
不管是我外婆還是我奶奶
只要能夠打扮成一個18歲的
漂亮的姑娘
我照樣可以把她賣了
這個叫做金融創新
只要有錢賺
什麼都可以創新
她講的其實就是基金的創新本質
那股票其實就這些
那是如何去由基金來篩選這些股票呢
創新想一個新的梗
想一個新的讓金融創新最大的利潤
過去我們看到在1990年代的金管放鬆
我們講說08年的次貸海嘯
都是金融創新的結果
那代表金融比較創新嗎
並不是說金融創新他當
然可以提升某種生產力的提高
獲取更多的資金
但是呢
你要瞭解這個金融創新的本質
新基金它背後代表的重點
為何這本書就是在跟你聊基金的
那不止聊基金
也聊ETF
那我們用什麼樣的角度來理解
分散投資風險的工具
有更好的抉擇呢
投資個股有個股風險
投資基金難道就沒有風險嗎
今天推薦這本書給投資朋友
若大家有興趣
也可以留言
留下你對這本書的想法
或者留下對於本節目的想法
我們再抽兩本書送給我們的投資朋友
那記得不要在聊天室留言
要等我們直播結束之後留言
小編到時候才能夠回復你
恭喜中獎抽書
就07分我們看一下臺北股市
現在開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
對聲音有點沙啞了對
臺北股市小跌32點呢
雖然23,235點呢
台積電一樣盤在1,065-1,070塊左右哦
看起來昨天買盤好像有限了
可是最近呢
這個臺北股市乖離
其實拉高速度已經蠻快了
那過去才一周嘛
已經漲了1,200-1,300點了
其實速度也算是蠻快的
那這個時候
短期來到一個情緒的高乖離
那有些人會採取我們過去經驗的操作
既有情緒管理的變動
賺取短期波動價差
有點類似那個菜市場投資學
以前呢有一陣子
台積電600塊以下買
600塊以上賣嘛
那種菜市場投資學
那
這只能賺取短期的景氣的情緒加長
但是長期的景氣
認為一套資金呢
準備在藍燈的時候進行全面性的大型佈建
我個人認為還是非常重要的
那時間有限
我們今天就稍微聊這些內容
我們今天從不管是美國股市
特幣的概況
從黃金資產價格的變動
一路到市場的投資哲學
最後看到整個台股資金當中非常明顯
內部的資金輪動
以及市場的新一波氛圍
都可以看得出來
整個市場的氛圍哦
很明顯就是錢和流動性都還在
可是到底該買什麼呢
市場是保持存疑的
有的漲太高不敢買
跌太低的回補又不敢回補太多
能夠唯一確定的共識就是
好像所有資金都在往美國股市
美國市場來做脈動
這個是值得我們觀察的重點
也給投資朋友做一些思考和留意
也許整個2025年呢
可能一樣是多頭延續的行情
可是如果是多頭延續的行情
那我們相信
也許美國股市的漲幅
仍然會遠遠高於
其他所有的新興市場表現
我們今天節目到這邊
如果喜歡我們節目
記得幫我訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快